---
{"dg-publish":true,"permalink":"/pre//","dgPassFrontmatter":true}
---


第一步：视频汇总
1、胶原蛋白   主题：饮食 打假难度：5星，需要确定胶原蛋白是否能起到促进作用，到底是那种类型，这种类型的我们能不能接触到
<mark style="background: #BBFABBA6;">2、撞树 主题</mark>：养生/行为类 打假难度：1星，找出根源在哪里
打假的角度：①对身体表明②没用③有危害
<mark style="background: #BBFABBA6;">3、淋巴按摩能不能排毒</mark>？ 主题：养生类型 打假难度：2星
打假的角度：先介绍淋巴系统，说明淋巴并没有排毒的功能；纠正可能是淋巴回流的错误延申
4、<mark style="background: #BBFABBA6;">稀饭的健康问题</mark>：主题：养生饮食类 以这个为契机，介绍早餐的营养均衡效果
5、<mark style="background: #BBFABBA6;">“猪血清肺”排毒</mark> 
理由：血浆蛋白可清楚肺部灰尘？
拉出来以后是黑便，说明排毒了？
<mark style="background: #BBFABBA6;">6、柿子和螃蟹：</mark>
理由：柿子中的鞣酸和螃蟹蛋白质结合：去除鞣酸
<mark style="background: #BBFABBA6;">7、芹菜</mark>通过天然抗氧化剂，预防非酒精性脂肪肝 需要比较大的工作量
芹菜中的纤维可以带走胆固醇（膳食纤维）
酞内酯可以降低低密度脂蛋白
芹菜里面的芹菜汁可以对抗癌症
纠错的角度：有效成分含量少（相关文献支持）；榨汁以后纤维素会少；不好吃
8、受伤后不能吃（备选）
9、食物对血管的作用（备选）：
洋葱，血液的稀释剂；
10、<mark style="background: #BBFABBA6;">提高免疫力</mark>的十大秘诀
错误观点：精制碳水会产生炎症
晚上8点以后不要吃东西：反驳
11点到凌晨5点修复迭代的时间。
Ω-3油脂；70%的免疫力来自肠道。
11、学校门口的小吃（备选），
1、麻辣烫的水是千滚水：水本身煮很多次没
吊白块：
12、==地瓜餐==：（必打）营养
13、==站桩==（必打）
14、闻屁的（备选）

要不要在最后加一段的呼吁加大审查力度

ppt展示思路
展示工作流程
1、 收集视频，在收集视频的同时，记录视频的主题、主要错误观点、可纠正的角度等

|视频名称|视频主题|主要错误观点|更正角度|
|---|---|---|---|
|"野外撞树，生发能量"|养生/运动|撞树能活动筋骨|1、追溯说法的根源<br>2、撞树对皮肤不好<br>3、撞树没用<br>4、撞树的危险性|
|"淋巴排毒"|养生/运动|做操能促进淋巴排毒|1、介绍淋巴系统的真正作用<br>2、可能是和淋巴回流混淆|
|"稀饭是最好的养生食物"|养生/饮食|---|1、稀饭只是碳水<br>2、借机宣传健康早餐，饮食均衡|
|……|……|……|……|

2、筛选视频：
纳入标准：
①养生主题
②视频的达到一定的点赞量
③有明显错误或者明显过于片面的观点
④可以从多角度进行更正
最终确定了本期视频的主题：养生类，具体包括“撞树”“站桩”“淋巴排毒”“芹菜汁”“稀饭是最好的养生食物”“地瓜粥”“提高免疫力的十大方法”“猪血清肺”“柿子螃蟹”九个视频，包括养生饮食和养生行为两类。

<mark style="background-color: yellow;">3、视频设计</mark>
基本模式：互动+纠正/补充
通过互动来增加趣味性
视频里演示撞树健身+画外音“不疼吗呢？”
接下来播放介绍站桩养生的视频时+“我看您可以和撞树的一起练”
“番薯稀饭”+“好家伙，<strong>碳水配碳水</strong>”
等等
纠正环节：
一、芹菜
<mark style="background: #BBFABBA6;">R：</mark>我们找到了这篇文章：
这篇文章讲的研究人员通过对小鼠的实验，发现一种新型膳食抗氧化剂二钠吡咯喹啉醌(BioPQQ)能减缓肥胖母亲的子代得非酒精性脂肪肝的进程。您倒好，直接说喝芹菜汁能预防非酒精性脂肪肝。且不说这种结论是否正确，那预防非酒精性脂肪肝的明明是人家PQQ好吧，芹菜里面确实有这种物质，但是很少，想要达到实验中产生效果的浓度，我们简单算了一下，最少一次得吃1.7公斤以上芹菜！
<mark style="background: #BBFABBA6;">R：</mark>我们查了一下，应该是3-n-丁二苯甲酸酯，对应的是这篇文献：
<mark style="background: #BBFABBA6;">R：</mark>但是这篇文章用的是芹菜籽提取物，而且只纳入了30位研究对象，人家在文章的最后都说了，这只是一个初级的研究，需要后续的研究进行进一步证实。
<mark style="background: #BBFABBA6;">R：</mark>确实有文献报道了以芹菜素为代表的黄酮类化学物质对癌症以及肝脏纤维化的抑制作用。但有两个问题需要注意：首先，芹菜素抗癌的机制目前还不清楚，~~有文献说通过6-磷酸葡萄糖脱氢酶6-PGD抑制作用治疗许多癌症；~~(<mark style="background: #FF5582A6;">太过专业，删除)</mark>芹菜素是否真的能抗癌，抗癌的能力有多强，还只是一个未知数；同时，无论是证明芹菜素能抗癌或者是抗肝脏纤维化的文献中都提到了，只有芹菜素的浓度达到一定程度才能起到抗癌或者抗肝脏纤维化的功能，然而，芹菜素虽然叫芹菜素，但是它在芹菜内的浓度还远远达不到起到治疗效果所需要的浓度。
*总之，芹菜确实是一种对我们健康很有益处的蔬菜<mark style="background: #FFB8EBA6;"><font color='red'>(肯定益处）</font></mark>，但是并没有视频中提到的那么神。我们没有必要把芹菜当成饮料吃，更不用像视频中提到的那样连续喝一周。如果您实在爱吃芹菜的话，可以在每天的饮食里多增加芹菜的量（<mark style="background: #FFB86CA6;">提出健康建议</mark>）*。

早餐
<mark style="background: #BBFABBA6;">SP：</mark>现在所有长寿的人哈，诸位去看，最喜欢吃稀饭，然后还喜欢吃红番薯炖番薯稀饭。早餐吃稀饭用这个常年吃下来，对你的身体非常好。
<mark style="background: #BBFABBA6;">R：</mark>稀饭确实是很多人喜欢的早餐食物，谁能在早晨拒绝一晚热气腾腾的稀饭呢。但是，在我们享受稀饭带给我们的温暖和饱腹感的同时，也不要忘了它的一些小瑕疵<mark style="background: #FFB8EBA6;">(在肯定的基础上指出问题)</mark>：
首先，稀饭是一种<font color='red' size=4.5>升糖指数很高</font>的食物，升糖指数高意味着它能让你的血糖在短时间内迅速上升。*我们起床时，身体的血糖是处于一个较低水平的。这时，啪，一碗稀饭下肚，血糖噌地一下就上来了，血糖水平长期剧烈波动会让胰岛素失去对血糖的控制力，增加我们得糖尿病的风险。*<mark style="background: #FF5582A6;">(对专业名词进行通俗化描述)</mark>
另外，很多人喜欢用咸菜来下稀饭，但是咸菜盐含量较高，每天食用容易增加患高血压的风险，同时咸菜中含有一定的亚硝酸盐，长期食用并不利于身体健康。
*什么，您说您就是好这一口？那我建议您减少喝稀饭的频率，或者把稀饭换成杂粮粥。*(<mark style="background: #FFB86CA6;">提出健康建议)</mark>
SP：每天早上两个水煮蛋，一年下来，你的身体会发生惊人的变化。
R：
这个视频还是有道理的，鸡蛋确实是很好的食材，优质蛋白含量高，蛋黄里也有视频中提到的卵磷脂等营养物质，当然，如果能再丰富一下其它营养素的摄入，就是一份很好的早餐了。
一份营养均衡的早餐，应该包括下面三种成分：优质碳水+优质蛋白+蔬菜/水果。
优质碳水，我们可以简单地理解为粗粮，对应的食物有蒸红薯、蒸山药、全麦面包、杂粮杂豆粥、燕麦等；
优质蛋白包括动物蛋白和大豆蛋白，优质蛋白的消化、吸收、利用率比其他蛋白要高。最简单的搭配就是：鸡蛋+牛奶/豆浆；有条件的还可以补充点肉类。
优质碳水+优质蛋白+蔬菜水果的组合，不仅提供了我们需要的能量，还提供了蛋白质、维生素、矿物质等各种类型的营养素，是一个“遥遥领先”的早餐搭配方案。
如果您觉得这样的一份早餐搭配起来有点麻烦，那么您可以关注我们的频道，我们将出一期视频教大家如果快速搭配一份营养均衡的早餐。

二、
撞树脚本：
<font size=4.5>
从中医方面，撞树养生一说源于利用撞击，刺激背部的穴位和经络，起到疏经活络的功效。然而，理论归理论，操作是操作。国家卫健委官方机构号”健康中国”就发文指出（手势）：中医讲究“因人而异”，某些人的某些穴位是可以接受撞击刺激的，但同样的穴位在其他人身上可能就不能刺激。况且，穴位是一个点（手势），而每个穴位的按摩与刺激，在中医专业手法上也是有轻有重。如果没有专业的撞树手法，刺激的轻重和部位根本就无法有效掌控。<br>
这个视频讲的是一个老太太因为撞树导致血栓。老人家们往往有骨质疏松、高血压、心脑血管等老毛病。如果撞树力度过大，容易造成局部软组织血肿或损伤。而撞树方向偏斜，用力不当，极容易导致摔倒与骨折的发生，进而影响老人的生命安全与身体健康。<br>
同时，老年人往往有血管硬化的问题，部分血管会有斑块的形成。在撞树过程中，有可能导致血管斑块的脱落，如果斑块流到心脏或大脑这些血管狭窄的地方，很容易堵住血管，就像下水道被异物堵住一样，形成心脑血管栓塞，也就是俗称的心肌梗死与脑梗死。如果是年轻人，撞树的风险还比较小，但对于咱们老人家来说，我们建议选择更安全的养生方式。<br>
我们老祖宗还留下了其它很多被现代科学认可的运动养生方式，包括太极拳、八段锦、五禽戏等，他们的效果不比撞树差，练起来也没有撞树那么痛苦，还非常的安全，下次遇到撞友，您就这么练</font>







